---
depth_order: 2
---

# 체험판 신청하기

## 체험판 신청하기

체험판 SDK 는 `Developers Console` > `SDK` > `체험판 신청` 메뉴를 통해 누구나 사용해보실 수 있습니다. 신청자에 대한 기본 정보와 업체 정보, NUGU SDK 체험판을 사용할 디바이스/PoC 에 대한 정보를 입력해주세요.

### 기본 정보

**신청자명 (필수)**

NUGU SDK 체험판을 사용할 신청자의 이름을 입력해주세요.

**소속(조직명)**

소속된 회사나 조직의 이름을 입력해주세요.

**직급/직책**

소속된 조직에서의 직급을 입력해주세요.

**연락처 (필수)**

연락처를 입력해주세요.

**메일주소 (필수)**

메일주소를 입력해주세요.

**신청 목적 (필수)**

체험판을 신청하게 된 목적과 신청 배경을 입력해주세요.

### 업체 정보

**구분 (필수)**

NUGU SDK 체험판을 사용할 조직의 구분 (공공기관, 기업, 개인, 그 외 기타)을 선택해주세요.

**회사(단체)명 (필수)**

회사(단체)의 이름을 입력해주세요.

**회사소개서**

회사를 소개하는 문서가 있다면 첨부해주세요.

**홈페이지 주소**

회사의 홈페이지 주소가 있다면 입력해주세요.

### 디바이스 정보

**디바이스/서비스 이름 (필수)**

NUGU SDK 를 탑재할 디바이스나 서비스의 이름을 입력해주세요.

**디바이스 소개서 첨부**

해당 디바이스나 서비스에 대한 소개서가 있다면 첨부해주세요.

**구분 (필수)**

해당 디바이스나 서비스의 구분 (스피커, 로봇, 모바일 앱, 기타)을 선택해주세요.

**OS (필수)**

해당 디바이스나 서비스의 운영체제 (Android, iOS, Linux)를 선택해주세요.

## 체험판 사용하기

체험판 신청서를 작성하고 이용 합의서에 동의하게 되면 NUGU SDK 를 사용할 수 있는 인증 정보를 발급받게 됩니다. 신청내역에서 작성한 신청서 정보를 클릭하면 인증 정보를 조회할 수 있습니다. NUGU SDK 체험판은 신청서를 제출한 날로부터 3개월간 사용이 가능하며, 3개월이 지난 시점에서는 발급된 인증 정보가 만료되어 파일 다운로드 및 SDK 사용이 불가능하게 됩니다.

### NUGU SDK 체험판 파일 다운로드

**상태**

NUGU SDK 체험판의 상태값을 표기합니다. 유효 기간 동안은 사용중, 유효 기간이 지나면 만료로 표기됩니다.

**인증 유효 기간**

NUGU SDK 체험판의 유효기간을 표기합니다. 유효 기간은 신청일로부터 3개월입니다.

**PoC 인증 정보**

NUGU SDK를 통해 NUGU 플랫폼과 연동을 위한 인증정보를 나타냅니다. clientId, clientSecret 값을 표시합니다.

**인증정보 Config 파일**

PoC 인증정보를 담고 있는 Config 파일입니다. NUGU SDK를 사용하여 개발할 때 이 파일을 다운로드 받아서 사용합니다. iOS 및 Android/Linux로 OS별 구분하여 제공합니다.

**음성인식 모델 파일**

NUGU SDK를 사용하여 개발할 때 요구되는 음성인식 모델 파일을 다운로드 받을 수 있습니다. PoC의 특성에 따라 다르게 제공됩니다. 모바일 앱에 대한 음성인식 모델 파일을 디폴트로 제공합니다.

### 신청 정보

체험판 신청하기를 통해 작성했던 신청 정보를 조회할 수 있습니다.
