---
depth_order: 1
---

# PoC 관리

NUGU SDK를 탑재하는 디바이스 혹은 앱 개발을 위해 등록된 POC 정보를 확인하거나, 관련 정보를 수정할 수 있습니다.\
`Developers Console` > `SDK`  > `PoC 관리` 메뉴에서 확인할 수 있습니다.

## PoC 현황

NUGU developers의 계정으로 개발중이거나 서비스중인 PoC 목록을 확인할 수 있습니다.

## PoC 관리

### 제휴 정보

**제휴 담당자**

해당 PoC를 관리할 수 있는 담당자들의 목록입니다. 성명, NUGU developers 계정, 연락처, 이메일 정보를 확인 할 수 있습니다.

**계약기간**

NUGU SDK 이용 계약 기간을 확인할 수 있습니다. SKT 담당자와 체결한 계약에 의거하여 기간이 표시됩니다.

**계약서**

SKT 담당자와 체결한 계약서 내용이 첨부됩니다.

**소개자료**

개발중이거나 서비스중인 디바이스 및 앱에 대한 소개자료를 별도로 전달해주셨을 경우 첨부됩니다.

**계약 상태**

해당 PoC의 계약 상태를 표시합니다. 계약 전 / 계약 완료 / 계약 종료 3가지 상태를 나타냅니다.

**SKT 담당자**

SKT 내부의 제휴 담당자의 정보를 표시합니다.

### 서비스 정보

**PoC 유형**

스피커, 디스플레이 스피커, TV, Auto, 앱 등 NUGU SDK가 탑재되는 PoC의 유형별 분류를 나타냅니다.

별도의 유형을 표시하지 않아도 무관합니다.

**PoC ID**

해당 PoC를 구분하는 값입니다. 디바이스 및 앱 별로 다른 값을 지니게 됩니다. 이 값에 따라 PoC를 구분하며 통계를 표현합니다. 앱의 경우 OS별로 다르게 구분합니다.

**PoC 인증정보**

NUGU SDK를 통해 NUGU 플랫폼과 연동을 위한 인증정보를 나타냅니다. clientId, clientSecret, Redirect URI 값을 표시합니다. Redirect URI 값은 수정 가능합니다.

**인증정보 Config 파일**

PoC 인증정보를 담고 있는 Config 파일입니다. NUGU SDK를 사용하여 개발할 때 이 파일을 다운로드 받아서 사용합니다. iOS 및 Android/Linux로 OS별 구분하 제공합니다.

**음성인식 모델 파일**

NUGU SDK를 사용하여 개발할 때 요구되는 음성인식 모델 파일을 다운로드 받을 수 있습니다. PoC의 특성에 따라 다르게 제공됩니다. 모바일 앱에 대한 음성인식 모델 파일을 디폴트로 제공합니다.

**상태**

해당 PoC의 상태를 나타냅니다. 제휴진행중 / 개발중 / 서비스중 / 서비스중단 / 서비스종료로 각 상태에 따라 표시됩니다.

**제공 서비스**

해당 PoC에서 제공되는 Play들을 표시합니다. 제공하고자 하는 서비스는 SKT 담당자와 협의하여 결정합니다.

**서비스 설명**

해당 PoC에 대한 설명을 입력합니다.

**대표 발화문**

해당 PoC에서 지원하는 대표적인 발화문을 입력합니다. 대표 발화문은 NUGU 앱을 통해 노출됩니다.

**디바이스 디폴트 이미지**

해당 PoC를 대표하는 이미지를 등록합니다. NUGU 앱에서 PoC를 대표하는 이미지로 노출됩니다.
