---
depth_order: 5
---

# Play 운영 정책

서비스 중인 Play의 서비스 품질 확보를 위해 NUGU developers에서는 정기 또는 비정기적으로 품질 검사를 실시합니다.

이 과정에서 Play가 정상적으로 동작하지 않거나 VOC를 통해 정상적으로 동작하지 않는 Play로 신고된 경우에는 등록하신 연락처 정보로 Play 서비스 현황에 대한 안내가 발송됩니다.

Play의 정상화 권고 조치를 했음에도 정상화되지 않은 경우에는 효율적인 서비스 운영을 위해 NUGU developers의 내부 운영 기준에 따라 불가피하게 해당 Play의 서비스를 중지하거나 삭제할 수 있습니다.

또한 제공되는 Play의 콘텐츠 품질도 주기적으로 검사하여 적절하지 않거나 미풍양속에 어긋나는 서비스가 발견되는 경우에도 해당 Play를 직권으로 중지, 삭제할 수 있습니다.

## Play 직권 중지 <a id="play-suspension"></a>

서비스 중인 Play에 다음과 같은 문제가 발생되는 경우에는 NUGU developers 운영자 직권에 의한 중지 대상이 됩니다.

* Play가 기술적인 이유에 의해 2회 이상 일정 주기로 정상 제공되지 않은 경우
* Play에서 제공되는 콘텐츠가 NUGU developers의 운영 원칙에 부합하지 않는 경우

NUGU developers 운영자는 문제가 되는 Play를 발견하는 즉시 개발자의 이메일 등 연락처를 통해서 해당 이슈를 통보하고, 결과를 받아서 처리하게 됩니다. 다만, 사안이 중대한 경우에는 Play의 서비스를 먼저 중지 조치한 후 개발자에게 통보를 할 수 있습니다.

자신의 Play가 NUGU developers 운영자에 의해 직권 중지된 경우, “1:1 문의하기”를 통해 이의를 제기하면 Play 직권 중지의 해지 프로세스를 따라 재검토한 후 결과를 개발자의 연락처로 통보하게 됩니다.

{% alerts style="danger" %}
직권 중지 시 Play는 서비스 중지(Disable) 상태입니다. 개발자가 직접 재개(Enable)할 수 없으며, NUGU developers 운영자의 확인을 거쳐야 상태 변경이 가능합니다.
{% endalerts %}

## Play 직권 중지 해지 <a id="appealplay-suspension"></a>

NUGU developers 운영자의 직권으로 중지된 Play에 대해 개발자가 1:1 문의하기를 통해 이의를 제기한 경우, 운영자는 해당 이슈가 해결이 되었는지 확인합니다. 이슈가 해결된 Play에 대해서는 업데이트 버전 심사에 준하는 수준의 검증을 진행합니다. 검수 과정에서도 이슈가 발견되지 않으면 Play에 대한 직권 중지는 해제되며, 다시 정상적으로 서비스됩니다. 단, 정상 서비스 배포는 최대 다음 배포일까지 대기한 후에 진행될 수 있습니다.

## Play 직권 해지 <a id="play-cancellation"></a>

NUGU developers 운영자 직권으로 서비스가 중지된 후 일정 기간 동안 이에 대한 이의 제기가 없을 때는 NUGU 플랫폼의 자원 효율화를 위해 해당 Play를 삭제할 수 있습니다. 이 과정을 Play 직권 해지라고 하며, 직권 해지된 Play에 대해서는 향후 운영 및 VOC 대응을 위한 최소한의 정보(Play 서비스 이름, 삭제 사유, 개발사명 등)만을 남기고 모든 정보는 삭제합니다. 이 Play 직권 해지 과정에서 해당 Play가 점유했던 호출 이름은 회수되며, 동일 호출 이름을 신청한 다른 Play에 재배정될 수 있습니다.

